Проект “Сайт рецептов”
Описание
Проект "Сайт рецептов" (recipe_website) представляет собой веб-приложение, разработанное с использованием технологий фреймворков Django, FastAPI и Bootstrap. Это приложение предоставляет возможность пользователям добавлять свои рецепты блюд, управлять ими и просматривать рецепты других пользователей.

Проект включает реализацию:

личного кабинета пользователя, валидации форм, авторизации пользователей и ограничения возможностей для неавторизованных пользователей;
логики обработки и удаления изображений аватаров и рецептов, загруженных пользователями;
кастомной обработки ошибок 404, 500 и др;
автоматического создания профилей пользователей при регистрации на сайте, а также их каскадное удаление;
автоматического удаления старых фотографий рецептов, загруженных пользователем, при удалении профиля пользователя либо при изменении рецепта;
логирования проекта: после запуска проекта в корневой директории появится файл логов "recipe_website.log" (с настройками логирования ознакомьтесь в файле settings.py проекта);
тестирования проекта: ко всем приложениям проекта добавлены unit-тесты (usersapp/tests/, webapp/tests/).
Доступные методы
Проект включает следующие доступные методы:

регистрация пользователей;
CRUD-методы с данными пользователя через личный кабинет;
отображение списка объектов моделей опубликованных рецептов всех пользователей с сортировкой по дате публикации;
отображение списка объектов моделей опубликованных рецептов конкретного пользователя с сортировкой по дате публикации;
отображение списка объектов моделей опубликованных рецептов конкретной категории;
отображение детальной информации об объекте модели рецепта;
создание нового объекта модели рецепта (доступно только для авторизованного пользователя);
обновление объекта модели рецепта (доступно только для пользователя, который создал данный рецепт);
удаление объекта модели рецепта (доступно только для пользователя, который создал данный рецепт);
и др.
Дополнительно реализованы методы FastAPI:

получение рецепта по названию;
получение всех рецептов, в которых есть переданный ингредиент;
получение всех рецептов указанной категории.
Локальное развертывание и запуск
Для разворачивания проекта локально необходимо выполнить следующие шаги:

Создайте и активируйте виртуальное окружение, установите Python и Poetry, если они еще не установлены:

pip install poetry
Клонируйте репозиторий "recipe_website":

git clone https://github.com/yourusername/recipe_website.git
cd recipe_website
Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:

poetry install
Примените миграции:

python manage.py migrate
Запустите приложение:

python manage.py runserver
Для доступа в админку проекта (по маршруту /admin) создайте суперпользователя:

python manage.py createsuperuser
Не забудьте добавить категории рецептов через админку проекта.

Развертывание на сервере
Перед развертыванием в продакшене убедитесь, что настройки базы данных и другие конфигурации соответствуют требованиям вашей среды (в том числе переменные окружения, пример которых описан в файле ".env.deploy").

Развёртывание проекта на сервере включает следующие шаги:

Подготовка сервера:

Установите необходимые зависимости на сервере, такие как Python, база данных (если используется), веб-сервер (например, Nginx или Apache).
Установите менеджер виртуальных окружений, такой как virtualenv, для изоляции зависимостей проекта.
Копирование проекта на сервер:

Скопируйте ваш проект на сервер. Это можно сделать с использованием scp или rsync, либо используя систему контроля версий.
Настройка виртуального окружения:

Создайте и активируйте виртуальное окружение, установите зависимости poetry:
pip install poetry
Настройка базы данных:

Примените миграции:
python manage.py migrate.
Настройка статических файлов и медиафайлов:

Соберите статические файлы:
python manage.py collectstatic.
Проверьте, что веб-сервер имеет доступ к директории, содержащей статические файлы и медиафайлы.
Настройка веб-сервера:

Настройте веб-сервер для обслуживания приложения.
Запустите Gunicorn.
Настройка домена и SSL (по желанию):

Настройте ваш домен на сервере.
Если требуется, настройте SSL-сертификат для обеспечения безопасного соединения.
Управление процессами:

Рассмотрите использование инструментов для управления процессами, таких как Supervisor или systemd.
Логирование и отладка (по желанию):

Настройте систему логирования, чтобы отслеживать ошибки и проблемы.
В продакшене отключите отладочный режим в настройках Django.
Обновление и поддержка:

Регулярно обновляйте зависимости и систему безопасности.
Резервируйте базу данных и файлы.
Не забывайте применять все необходимые настройки безопасности и следовать bew practices для защиты вашего сервера и приложения.

Зависимости проекта
Проект использует следующие зависимости:
django = "^5.0.4"
python-dotenv = "^1.0.1"
psycopg2-binary = "^2.9.9"
pillow = "^10.3.0"
django-widget-tweaks = "^1.5.0"
django-bootstrap4 = "^24.3"
django-crispy-forms = "^3.8.1"
crispy-bootstrap4 = "^2024.1"
django-appconf = "^1.0.6"
django-imagekit = "^5.0.0"
pilkit = "^3.0"
fastapi = "^0.110.3"
uvicorn = "^0.29.0"
sqlalchemy = "^2.0.29"


Проект "recipe_website" предоставляет удобный способ управления информацией о рецептах как через админпанель, так и через личный кабинет на сайте. Он включает в себя авторизацию и регистрацию пользователей для обеспечения безопасности данных, а также CRUD-методы по созданию, редактированию, обновлению и удалению постов с рецепта
